В предыдущих сериях
Давай я просто отдам тебе половину денег,
и на этом сочтемся.
Ну хорошо, 60-40.
Слушай сюда, вороватый сукин сын.
Лучше встань на колени...
... и молись, чтобы я тебя не нашел.
Иначе, попомни мои слова,
я выпущу тебе кишки наружу.
- Мистер Бэллик?
- Да.
Не возражаете, если я задам вам еще пару вопросов?
У нас есть след, указывающий, где Бэрроуз
должен встретиться с братом.
Место, которое было упомянуто - "Большой Буз".
Это числа.
Загрузите их в свой GPS.
Они указывают на место в пустыне Нью Мехико.
- Папочка!
- Привет, крошка, ты готова?
Давай, давай, давай, давай!
Что нам теперь делать?
- Она что-нибудь рассказала?
- Пока нет.
- Тогда убейте ее.
- Но она же что-то знает.
Если не подчинитесь,
с вами будет покончено.
Закопайте ее в землю, Пол!
Ты умрешь...
... а ведь надо было просто рассказать,
что отец тебе передал.
Иди в жопу.
Самолет остановится на
одиннадцатикилометровой отметке...
... шоссе четыре, на закате.
Нам пора.
- Я кое-кого привез. Папа.
- Мы встречались раньше.
- Это был ты.
- Спокойно, сынок.
- Не подходи ко мне!
- Что, черт побери, происходит?
Я его знаю.
Что значит - ты его знаешь? Это невозможно!
Я его знаю. Я знаю этого человека!
- Майкл...
- Так, достаточно.
- Это тебя не касается.
- Что за чертовщина, папа?
После того, как мама умерла...
... ты угодил в колонию
для несовершеннолетних.
И они оставили меня с этим...
... этим приемным отцом
на Першинг Авеню.
Он наказал меня.
Запер.
Если оставляешь кого-то в темноте надолго...
... его глаза начинают приспосабливаться.
Ты начинаешь видеть все,
неважно какого оно размера...
... потому что если оно существует -
оно может тебе помочь.
Помочь сделать единственное, чего ты желаешь...
... когда ты - один в темноте.
Выбраться.
Прости. Я думал, ты уехал.
Нет, все еще здесь. Вот он я.
Да, тут просто гости...
... жалуются на громкость телевизора.
О, прошу прощения, я задремал...
Надо было нажать на кнопку.
Я позабочусь об этом.
Спасибо. Извините.
Отлично...
Ты не мог бы сделать это прямо сейчас?
Для верности?
- Да.
- Спасибо.
Все, вопрос исчерпан.
С твоей ванной все в порядке?
Простите?
Ванная. Там какой-то шум.
Да, моя дочь считает, что ванная - это время для игр.
Я все уберу, слово скаута.
Простите.
- Хорошо. Удачного дня.
- Да, вам того же.
- Майкл, Майкл, постой...
- Он с тобой это делал?
- Майкл!
- Линкольн!
Он с тобой это делал?
Он делал это с тобой?
Как ты мог сделать подобное
с другим человеком...
... своими собственными руками?
Все хорошо. Теперь ты в безопасности.
Он больше тебя не обидит.
Давай.
Пойдем со мной, и не смотри назад.
Майкл!
Майкл...
Все будет хорошо.
-- Побег --
-- Сезон 2, эпизод 12 "Обрыв связи" --
-- перевод btf, runner --
- синхронизация JigSaW_3 -
Шесть месяцев.
Шесть месяцев я провел там.
И где ты был? Когда ты узнал?
Я нашел тебя как только смог.
Власти штата тебя постоянно перевозили.
А потом ты снова скрылся, так?
А не думаешь, что для меня
оставить тебя было как ножом по сердцу?
Именно оставить!
С самого начала - я был проблемой.
С первого дня.
Ваши жизни стали такими из-за меня.
Да, Линк рассказал мне о Компании.
Кажется, ты был чем-то вроде аналитика.
Работа, которую ты предпочел семье.
Я думал, что поступаю правильно.
- Я думал, что защищал вас.
- От чего, пап, от кого?
У Компании были враги!
Я был важен для Компании!
Я стал мишенью. Простейший способ
добраться до меня был бы через вас!
Я ушел сразу же, как понял,
насколько это все прогнило.
Как они покупают правительство...
Ты мог бы вернуться в любой момент.
Нет, я не мог!
Майкл, пойдя против компании...
... я поставил всех нас
под еще большую угрозу.
Мне нужно было держаться в стороне.
Мы были твоими детьми.
И вы ими остаетесь, Майкл!
Мы можем все это исправить.
Я вернулся, и теперь
мы можем все исправить.
Это уже не исправишь.
Есть запись.
Она обеспечит нам все, что нужно.
Линка оправдают, если мы её отыщем.
Ты никогда не поверишь, кто,
по его мнению, ей владеет.
Кто?
Сара.
Да... Высокая и стройная,
шатенка, карие глаза.
Возможно, сильно изранена.
Никто, попадающий под описание,
не поступал в клинику.
Келлерман.
- Отчет о Саре Танкреди?
- Она мертва.
Сейчас я разбираюсь с телом.
Все кончилось. Вы, должно быть, вздохнули свободно.
Да. Да, мне пора.
Ещё одно: подтверждение.
Мне нужна фотография трупа,
прежде чем вы от него избавитесь.
Снимите её своим телефоном, отправьте мне и я...
Билл, сейчас не совсем подходящее время.
Пол. Глубоко вдохните,
и сделайте фотографию.
Я жду.
"След вел в очень опасное место.
Арвид знал это...
... но он лишь крепче вцепился
в драконью упряжь ...
... когда создание вломилось
под сень Вечнотемного леса ...
... таща юношу за собой".
Почему он просто не отпустил его?
Потому что он любил дракона.
Когда ты кого-то любишь...
... ты все сделаешь для того,
чтобы его сохранить.
Все, чтобы он был счастлив
и в безопасности.
Поэтому мы прячемся?
Да. И мы можем быть вместе.
Я счастлива.
Я тоже счастлив.
Вот, держи.
Что ж, все сработало, а?
И не говори.
Знаешь... Этот момент... Здесь и сейчас...
Оно того стоило.
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Она довольно старая, дети уже взрослее.
Простите. Я просто...
Томитесь в ожидании, да так,
что ум за разум заходит?
Дико извиняюсь.
У нас тут по убийствам недобор...
... и, ну... мы пытаемся наверстать.
Присаживайтесь.
Я сожалею о вашем друге.
Этот больной мир...
Что правда, то правда.
Итак, вы, парни, приехали в Канзас вместе?
Да. Верно.
Зачем пожаловали?
Ну, знаете... осматривали достопримечательности.
Вы покинули Чикаго ради достопримечательностей
города Трибьюн, штат Канзас?
Когда я последний раз проверял,
вроде бы кто угодно мог съездить, куда ему вздумается.
- Мистер Бэллик...
- Брэд.
Брэд. На самом деле мне все
равно, чем вы здесь занимались.
Мы оба работаем в области
обеспечения правопорядка.
Мы можем учуять преступника,
так же ясно, как свежий пердеж.
Простите мой французский.
Мы оба знаем, что вы -
не преступник, так что...
Мне плевать, если вы, парни, приперлись...
... сюда поразвлекаться
втихаря от жен ...
... или навестить "Горбатую гору".
Что?
Нет, что вы.
Я к тому, что мне правда плевать на ваши дела.
Мне надо знать, где вы их проворачивали...
... и кому могли перебежать дорожку, чтобы...
... я смогла найти того,
кто порезал мистера Гери.
Гери и я получили информацию...
... что один из Восьмерки Фокс Ривер
находится в городе.
- Который?
- Теодор Бэгвелл.
Парень, сотворивший эту жуть
с теми подростками?
Он самый.
Мы хотели взять его и получить награду...
... но не смогли его выследить.
Мы с Гери разделились, полагая,
что нам не обломится, но...
- Что - но?
- Что ж, после того, что случилось...
... я начинаю думать, что может быть Гери
все-таки наткнулся на старину Бэгвела.
Здесь, в Трибьюн?
Брэд, ответите еще на пару вопросов?
... Это может помочь выследить
и поймать Теодора Бэгвела.
Я буду крайне признательна.
Я сделаю все, чтобы помочь вам
распять этого сукина сына.
- Думаешь, запись у Сары?
- Так думает правительство.
Буквально вчера я видел её.
Если у неё и есть что-то - она не в курсе.
- Где она сейчас?
- Я не знаю.
Ты можешь каким-нибудь
образом с ней связаться?
Мы купили мобильники.
Я могу ей позвонить.
Пожалуйста, пожалуйста, братишка,
позвони ей из Панамы. Пожалуйста.
У нас меньше двух часов.
Я собираюсь успеть на рейс.
- Тихо... тихо, тихо!
- Что?
Бегите... БЕГИТЕ!
Где машина, о которой ты говорил?
За тем холмом.
Дай сюда.
Парни, бегите к машине. Вперед!
Давай, жми!
Жми, жми, жми!
Запрыгивай! Запрыгивай!
Давай же, пап!
У нас получилось!
Твою мать, у нас получилось!
Линк.
Сукре, вези нас в больницу.
Здесь? Где, блядь, я вам здесь её найду?
Просто доставь нас в больницу, пожалуста!
Не волнуйся. Ты выживешь.
Это желчь.
Он прострелил меня насквозь.
С тобой все будет в порядке.
Просто... держись!
Послушайте меня, оба.
Простите.
Хотел бы я никогда не уходить.
Не разговаривай.
Просто дыши.
Хочешь сэндвич с бананом и арахисовым маслом?
- Не очень. У меня живот болит.
- Так.
- Где ее рюкзак?
- Её - что?
Рюкзак. В нём её лекарства.
Не знаю, крошка, я схватил её и убежал.
Ей нужны лекарства.
Без них она и двух дней не протянет.
Да, я знаю. Я же её отец, так.
Где же это?
Крошка. Крошка. Успокойся.
Чего ты ищешь?
Скажи мне, что нужно,
и я это достану, ладно?
Вот её рецепт.
Это копия. Я хранила её на всякий случай.
Так. Ладно.
Итак... все, что нужно - найти аптеку.
Не волнуйся.
Эй, похоже, мы едем кататься, горошинка!
Послушайте, если мы заметем Бэгвела...
... у него все ещё могут быть вещи Гери...
... например, его рюкзак с личными вещами.
Я знаю, его жена хотела бы их получить.
Если мы найдем Бэгвела,
сможете их ей передать из рук в руки.
- Спасибо.
- Это самое меньшее, что я могу сделать, учитывая вашу помощь.
Все-таки кое-кто из ребят
беспокоится насчет...
- Насчет чего?
- Да... неважно.
Знаете что?
Расскажите мне всё,
мы выследим и возьмем Бэгвела...
... вернем собственность
Гери обратно семье...
... я позабочусь, чтобы все знали,
что ваша помощь была неоценима.
Я даже буду рекомендовать,
чтобы вы получили бОльшую часть...
... денег, полагающихся
в качестве награды, если вообще не все.
Так чем конкретно обеспокоены ваши ребята?
Что ж, кое-кто думает, что....
... вы недоговариваете
про свою травму головы.
То есть, если честно,
несколько странно, что...
... вы не видели парня, который
врезал вам прямо по лбу.
Вы меня раскусили.
Мы с Гери слегка повздорили
по поводу того, куда идти на поиски Бэгвелла.
Дошло до рукоприкладства,
и он ударил меня.
Мы подрались... ну, как братья.
Я не хотел сдавать его полиции.
После потасовки мы разделились.
А потом...
Что ж, вы знаете,
что с ним случилось.
Я, черт возьми, очень хотел бы, чтобы
этой драки никогда не было.
- Может быть тогда он был бы...
- Брэд, не вините себя.
Давайте перенаправим нашу энергию...
... на поиски человека,
который убил вашего друга.
Именно этого и хотел бы Рой.
Как ты там, крошка...
- Карточка страхования.
- А... нет, у меня нет страховки.
Вы хотите купить дексаметазон
без страховки?
У вас есть государственные,
или федеральные льготы?
Нет. Я просто заплачу наличными.
Сто двадцать пять долларов.
Простите?
О, извините.
Простите, у меня нет
купюр мельче.
Я сейчас схожу, принесу сдачу с сотни.
Скоро вернусь.
- Вот! Больница!
- Вижу. Вижу!
- Довези нас туда.
- Нет, тебя поймают.
Ну значит, поймают.
Я не дам тебе умереть.
Послушай меня.
Найди Сару Танкреди.
Она может все это закончить.
Теперь все зависит от вас.
Да, выставите ориентировку
на темно-синий Седан...
... номер: АЕ - 92 - 68.
60 километров к юго-востоку от Лас-Курсес.
Выполняйте немедленно.
Ну что там еще...
Что? Какая больница?
Он поступил с тяжелым огнестрельным ранением.
Доктора вызвали нас.
Он здесь.
Мы прогнали его имя по базе.
На нем висят два федеральных ордера на арест
за контрабанду наркотиков.
Слышал, вы хотели поговорить со мной.
У меня есть информация,
которая нужна федералам.
О Майкле Скофилде.
Типа, куда он поедет дальше.
И куда же?
Важно не только куда, но и когда.
А это "когда" скоро наступит.
Но сначала я хочу заключить сделку.
Оставьте нас ненадолго.
Хочешь что-нибудь сказать?
Один день. Это все, что у нас было.
В то время, когда в моей жизни
происходили самые ужасные вещи...
...я думал, что никогда больше не увижу солнца.
Но он спас мне жизнь.
Я бы хотел, чтобы он дал нам
возможность быть частью его жизни.
Да..
Хорошо, я передам ему.
Условия такие.
Все обвинения снимаются, также правительство оплатит твое
пребывание в больнице до тех пор...
... пока ты не будешь годен к депортации.
Все зависит от точности твоей информации.
Где Скофилд?
Никакой депортации.
Я хочу гражданство.
Гражданство?
Небольшой стимул, в письменном виде.
Я так устал играть в эти игры.
Почему бы тебе не начать печатать?
Вот и нет внешнего стимулятора сердца.
О, тоже отличная штука - отключает подачу морфина.
Что вы делаете?
ФБР. Вон, вон я сказал!
- Какого черта ты делаешь?
- Даю тебе небольшой стимул.
Да ладно... Сукин ты сын...
И они ничего не нашли?
Хорошо, спасибо.
У Вас отличные инстинкты, Брэд...
... но в дом Холландер сегодня
уже посылали наряд.
Поступил анонимный звонок о вторжении,
но там никого не оказалось.
Проклятье.
Если вы знали, что Бэгвелл пойдет туда...
... почему вы не отправились за ним?
Мы не смогли найти дом.
Правда? Он есть в списках.
Прошу прощения.
Спасибо.
- Все в порядке?
- Да, да, все хорошо.
Брэд, вы когда-нибудь были
в отеле Фаунтлерой?
- Это в 15 минутах отсюда.
- Никогда о таком не слышал.
Хм, довольно странно...
... потому что они нашли этот чек в номере,
который снял Гери.
Это с Вашей кредитной карты.
Понятия не имею,
как это туда попало.
Похоже, вы начинаете юлить.
Вам следует сказать мне правду, мистер Бэллик.
А как же "Брэд"?
Около семи лет назад,
я расследовала свое первое дело об убийстве.
Симпатичная девушка была жестоко
избита.
Ее друг, это животное, оставил ее умирать,
но она все еще дышала... еле-еле.
Она набрала на своем
сотовом номер убийцы...
... и тем самым раскрыла для нас преступление.
Когда  мы нашли чек, Брэд...
... он был в руке Гери,
а его палец указывал на Ваше имя.
Потратив все оставшиеся у него силы,
он указал, что вы убили его.
Хорошо, слушайте.
Гери и я нашли Бэгвелла в доме Холландер.
Мы пытали его, и он в конце концов рассказал,
где он спрятал...
... 5 миллионов долларов,
которые он выкопал в Юте.
Когда мы нашли деньги, Гери надул меня.
Он ударил меня по голове
и забрал деньги.
Я не причастен к его смерти!
Вы меня слышите?
Я здесь жертва,
а не этот сукин сын.
Ну же, ну же, ну же.
Где же ты, крошка?
Извините, вы не могли бы поторопиться?
Уже поздно, я спешу домой.
Держите.
И, вот.. 20, 40, 50, и еще 20 - это 70,
Один, два, три, четыре, пять - 75.
Прошу прощения.
Вы, должно быть, разыгрываете меня...
Мэм?
Добрый день, офицер.
У вас есть документы?
Нет. Я здесь просто гуляла,
так что у меня нет при себе ничего.
Да ладно?
Откуда вы пришли?
Какие-то проблемы, офицер?
Проблемы будут, если вы их создадите сами,
мисс Фрэнклин.
Не хотите рассказать нам,
где ваш муж?
Я не знаю.
Руки за спину, мэм.
Детка, прости меня.
О Боже.
Где мама?
С твоей мамой мы встретится позже, хорошо?
- Да.
- И где же фото?
Билл, там произошла тактическая ошибка.
Мне не нужна терминология из книжки
"Как прикрыть свою задницу для чайников", Пол.
Что произошло?
Возникли непредвиденные обстоятельства...
... вещи, которые нельзя было предугадать.
Где Сара?
Она сбежала, не так ли?
Да, она сбежала,
но никаких шансов, что она сможет...
Билл.
Я не дам тебе умереть.
Я люблю тебя.
Ты ведь знаешь это, не так ли?
Слишком много.
Слишком много людей умерло из-за
моего желания освободить тебя.
Ты не мог знать, Майкл.
Ты не мог знать, что так все закончится.
Но так случилось.
Он был нужен им.
Он был нужен им мертвым,
и они добились своего.
Это не закончится здесь, Майкл.
Я знаю.
Это будет распространяться дальше.
На их руках будет еще больше крови.
Вопрос в том, будет ли эта кровь на их руках...
... или на наших.
Мне очень жаль, ребята.
Но нам пора.
Свяжитесь с пограничниками.
Позвоните на резервную базу ВВС в Далласе.
Их самолеты в боевой готовности.
Нам нужно перехватить....
белый одномоторный самолет А-36 Бич,
направляющийся в сторону границы.
Звоните в Мексику, добейтесь разрешения
на международное преследование.
Скажите, что если понадобится
сбить самолет - пусть не раздумывают.
Быстрее, ребят.
Давайте ребят. Давайте же!
Что?
Мы остаемся.
- Поехали!
- Быстрее, быстрее!
Майкл, это то, чего мы так долго ждали.
Может быть, мы еще увидимся там, где-нибудь.
Я ведь не смогу тебя от этого отговорить?
Я надеюсь.
Будь хорошим мальчиком.
Спасибо тебе, Майкл.
Спасибо за все.
- Будь осторожен, хорошо?
- Буду.
Приятного полета, дружочек.
Задайте им жару.
- Панама была бы как нельзя кстати.
- Ты готов?
- Ждал целую вечность.
- Рад слышать.
Потому что сегодня тот день,
когда мы прекращаем бегать.
- Что теперь?
- Мы вернемся в машину.
Доедем до приграничного городка,
найдем сотовую сеть.
И позвоним Саре.
Где эти чертовы истребители?!
- Ты слышишь?
- Да.
Тормози.
О Боже, они летят за Сукре.
Они его собьют.
- Как они узнали?
- Я не знаю.
Майкл.
Я хочу знать, какого черта тут происходит.
Если бы вы могли меня арестовать,
вы бы давно сделали это.
Я ухожу.
Вряд вам это удастся,
мистер Бэллик.
И какие доказательства? Чек?
Он оставил его в своем кармане.
Драка?
Тоже мне.
Вам десять человек в Чикаго подтвердит,
что я и Гери дрались по меньшей мере раз в месяц.
Вы правы.
Любой из этих вещей по отдельности,
возможно, недостаточно.
- Но если добавить это..
- Это что за хрень?
Вы оставили сообщение мистеру Гери.
Слушай сюда, вороватый сукин сын.
Лучше встань на колени...
... и молись, чтобы я тебя не нашел.
иначе, попомни мои слова,
Я выпущу тебе кишки наружу.
Хотите прослушать еще раз?
А теперь, учитывая это связующее звено, Брэд...
... будет намного проще, если
вы признаетесь в преступлении.
А теперь слушай сюда,
маленькая сучка-махинатор.
Я не убивал Роя Гери!
Ты можешь меня понять?!
Бэгвелл подставил меня!!
Уберите руки!
Брэдли Бэллик, вы арестованы...
... за убийство Роя Уильяма Гери.
У вас есть право хранить молчание.
Все, что вы скажете, может быть
использовано против вас в суде.
У вас есть право на адвоката...
... и его присутствие на вашем допросе.
- Офис Президента Рейнольдс.
- Это Агент Пол Келлерман.
Мне нужно поговорить с президентом,
пожалуйста.
Простите, но агент Келлерман в управлении не значится.
Джун, это я.
Мне нужно сейчас же поговорить с Кэролайн.
Джун, если ты не соединишь меня с ней,
я сделаю все возможное...
... чтобы Президент узнала,
кто именно не разрешил мне...
... предоставить ей чревычайно важную информацию.
Сейчас же.
Простите, агент Келлерман в управлении...
Пожалуйста, оставьте сообщение после сигнала.
Билл, не делайте этого.
Я посвятил свою жизнь этому государству,
и Кэролайн.
Я отдал все, что у меня есть.
Каждое фото, каждый файл.
Избавьтесь от всего.
Сделайте его призраком.
Я был идеальным солдатом.
Я никогда ни о чем не просил.
Но прошу сейчас.
Билл, не делайте этого.
Я не вижу его.
Поверь мне, мы еще его не потеряли.
- Линк?
- Ммм..
- Останови машину.
- Что?.
Нужно остановиться.
Вон там радиовышка.
Она принимает какой-то аналоговый сигнал.
Нужно подъехать поближе.
Обернись.
А как насчет этого
твоего дружка на хвосте?
Если нам и суждено упасть и разбиться...
... то хоть покувыркаемся в процессе.
Давай же, давай, давай...
- Получается, получается. Соединение есть.
- Круто.
Давай же, Сара, возьми трубку.
Возьми, возьми трубку...
Сара.
Алло?
Алло? Майкл?
Майкл? Майкл?